W poprzednim odcinku:
Muszę wam powiedzieć,
że wyspa nie wpuści was samych.
Musicie wrócić razem.
O to chodziło?
Szaleństwo. Powariowaliście.
- Kate...
- Jack! Nie...
- Dokąd idziesz?
- Nie biorę w tym udziału.
To Jin!
- Skąd wiesz, że żyje?!
- Jest ktoś...
- ...kto mieszka w Los Angeles.
- Ktoś? Kto?
Pokaże nam, jak wrócić na wyspę.
SZKODA
Pomocy!
Ratunku!
Jack!
Pomocy!
Już dobrze.
- Uspokój się.
- Boże!
- Boże.
- Możemy stanąć.
Boże.
Naprawdę się udało.
Kate?
Kate, słyszysz mnie?
- Jack?
- Jesteś cała?
- Czy my...?
- Tak. Wróciliśmy.
Co się stało?
46 GODZIN WCZEŚNIEJ
Mówiłam, że mają być wszyscy.
Miałem mało czasu.
Trudno. Na razie musi wystarczyć.
Zaczynajmy.
Idziemy?
UWAGA WYSOKIE NAPIĘCIE
NIE WCHODZIĆ
OTWARTE
NIE ZASTAWIAĆ
Co to za miejsce?
Inicjatywa Dharma nazywała
to miejsce Latarnią.
Tak znaleźli wyspę.
ZAGUBIENI
Wiedziałeś o tym?
Nie wiedziałem.
- Mówi prawdę?
- Pewnie nie.
Zaczynamy.
9/23/54 U.S. ARMY
TYLKO DLA WTAJEMNICZONYCH
Przepraszam, to skomplikowane.
Ale skupmy się, dobrze?
Stoimy w pokoju
zbudowanym wiele lat temu
nad rzadko spotykanym
skupiskiem energii.
Jest połączone z podobnymi
skupiskami na świecie.
Jednak ludzie, którzy to zbudowali,
byli zainteresowani tylko jednym.
- Wyspą.
- Tak, wyspą.
Zbierali dowody na jej istnienie,
wiedzieli, że gdzieś jest,
ale nie mogli jej znaleźć.
Pewien bystry człowiek
zbudował to wahadło,
zakładając teoretycznie,
że nie należy szukać miejsca,
w którym powinna być wyspa,
ale lepiej szukać miejsca,
w którym kiedyś się znajdzie.
Jak to “kiedyś się znajdzie”?
Założył, jak się okazało słusznie,
że wyspa ciągle się przemieszcza.
Jak sądzicie, dlaczego
was nie uratowano?
Ruchy wyspy wydają się przypadkowe,
ale ten człowiek jego zespół
opracowali równania,
które są w stanie określić,
z dużym prawdopodobieństwem,
gdzie będzie w określonym czasie.
Znaleźli coś w rodzaju okien,
które zapewniają powrót, gdy są otwarte.
Niestety, szybko się zamykają.
Wasze zamknie się za 36 godzin.
Przepraszam.
Czy ja dobrze słyszę?
O co tu chodzi?
Wracacie z własnej woli na wyspę?
Tak. A co ty tu robisz?
Miałem dostarczyć wiadomość.
Daniel Faraday...
Pani syn mnie tu przysłał.
Kazał powiedzieć, że ludzie
na wyspie potrzebują pomocy.
Tylko pani im pomoże.
Nie mówił o Jacku, Sun i Benie.
- Tylko o pani.
- Właśnie pomagam, kochanie.
Dostarczyłeś wiadomość.
Przykro mi to mówić, Desmond,
ale wyspa jeszcze z tobą nie skończyła.
Przez tę kobietę
straciłem cztery lata życia.
Powiedziałaś mi,
że mam płynąć na wyspę.
To miało być moje przeznaczenie.
Posłuchaj mnie uważnie.
Oni nas wykorzystują.
Prowadzą tu jakąś grę,
a my jesteśmy tylko pionkami.
Nie wiem, co każe wam zrobić,
ale nie róbcie tego.
Wyspa ze mną nie skończyła?
Ja skończyłem z wyspą.
Jack, trzymasz w rękach
trasy przelotowe
wszystkich linii lotniczych,
nad miejscem, gdzie wyspa
będzie się znajdować za 24 godziny.
Jest lot z LA na Guam.
Mieści się w naszym oknie.
Linie Ajira, lot 316.
To jedyna szansa
by wyspa wpuściła was z powrotem.
Musicie lecieć tym samolotem.
Wszyscy.
To musi być ten lot.
Jeśli chcecie wrócić,
musicie jak najlepiej
odtworzyć tamtą sytuację,
wszystkie okoliczności,
które was tam sprowadziły.
Muszą lecieć ci sami ludzie,
o ile uda się ich zebrać.
A jeśli nikogo więcej nie namówimy?
Jeśli będziemy tylko my?
Jedyne, co mogę powiedzieć,
to że rezultaty mogą być...
- ...nieprzewidywalne.
- I tyle?
Mamy wsiąść do samolotu
i mieć nadzieję, że się uda?
Nie, to nie wszystko, Jack.
Musisz zrobić coś jeszcze.
Wejdź.
- Ben i Sun...
- Usłyszeli, co mieli usłyszeć.
To ich nie dotyczy.
Proszę.
Co to jest?
List pożegnalny Johna Locke’a.
Ja...
- Nie wiedziałem.
- Skąd miałbyś wiedzieć?
W nekrologach rzadko wspominają
o tym, że ktoś się powiesił.
Czemu się zabił?
Na pewno miał wiele powodów.
Ale liczy się tylko jeden:
pomoże wam wrócić na wyspę.
John będzie pełnomocnikiem.
- Zastępcą.
- Kogo?
Jack. Jak sądzisz?
Musisz jak najwierniej
odtworzyć warunki tamtego lotu.
Dlatego musisz dać Johnowi
coś, co należało do twojego ojca.
Musisz zdobyć coś,
co należało do twojego ojca,
- i dać to Johnowi.
- Co?
To twoje zadanie.
Mój ojciec nie żyje.
Zmarł trzy lata temu!
Co mam zrobić...
Jak dać coś Locke’owi? Jest w trumnie!
To idiotyczne!
Przestań myśleć, że to idiotyczne,
tylko zacznij zadawać sobie pytanie,
czy wierzysz, że to się uda.
To właśnie wiara, Jack.
- Gdzie Sun?
- Wyszła.
A Locke?
Znaczy, jego ciało. Trumna.
Przyjaciel jej pilnuje.
Odbiorę ją w drodze na lotnisko.
- Co ci powiedziała, Jack?
- Nic ważnego.
Kim ona jest?
Czemu nam pomaga?
Skąd to wszystko wie?
Apostoł Tomasz.
Gdy Jezus chciał wrócić do Judei,
wiedząc, że zostanie
tam zamordowany,
Tomasz powiedział:
"Jedźmy z nim,
abyśmy mogli z nim umrzeć."
Ale nie został zapamiętany za odwagę.
Zasłynął z czego innego.
Nie chciał uwierzyć w zmartwychwstanie.
Po prostu nie mógł sobie
tego wyobrazić.
Historia mówi,
że musiał dotknąć ran Jezusa,
żeby się przekonać.
Dał się przekonać?
Oczywiście.
Wszyscy dajemy się przekonać.
Prędzej, czy później.
Dokąd idziesz?
Obiecałem coś staremu przyjacielowi.
Muszę coś dokończyć.
Do zobaczenia na lotnisku.
Halo?
Tak, to ja.
Co zrobił?
Czwarty raz ucieka.
Musi przestrzegać zasad
obowiązujących w tym domu opieki.
Rozumiem.
ZAPRASZAMY NA POKAZ MAGII
Panie i panowie, oto króliczek!
- Cześć, Ray.
- Cześć, Jack.
- Chcesz uciec?
- Im szybciej, tym lepiej.
Proszę wybrać jedną z nich.
Spojrzeć.
Czemu uciekłeś tym razem, Ray?
Naprawdę muszę ci tłumaczyć?
Możesz chociaż powiedzieć,
dokąd chciałeś dojechać?
Nieważne. Wszystko
jest lepsze niż to miejsce.
- Spakowałeś się?
- Oczywiście.
Za którymś razem mi się uda.
I nie znajdą mnie.
Jak znowu uciekniesz, wyrzucą cię.
Co ja zrobię bez pokazów magika?
Pomogę ci się rozpakować, dziadku.
Jak leci, mały?
Masz jakąś wyjątkową panią?
Co się stało z tą dziewczyną,
która ostatnio tu z tobą była?
Ta ładna, piegowata?
- Jak jej na imię?
- Kate.
Już nie jesteśmy razem.
Będziesz miał czas,
żeby mnie odwiedzać.
Chętnie dziadku, ale...
...chyba muszę na trochę wyjechać.
A dokąd?
- W jakieś lepsze miejsce.
- Trafna uwaga.
To twoje buty?
Nie. Twojego ojca.
Gdy zmarł, twoja mama
przysłała mi trochę jego rzeczy.
Spakowałem je przez pomyłkę,
chciałem się szybko zwinąć.
Mogę je zabrać?
Proszę bardzo.
Kate...
Co ty tu robisz?
Wracasz na wyspę?
Chyba tak.
Więc jadę z tobą.
Kate, co się stało?
- Gdzie Aaron...
- Żadnych pytań.
Jeśli chcesz, żebym z tobą pojechała,
nigdy nie zadasz mi tego pytania.
Nigdy nie zapytasz o Aarona.
Rozumiesz, Jack?
Tak.
Dziękuję.
Dzień dobry.
Zrobiłem kawę. Jest też sok.
Nadal pijesz z mlekiem i cukrem?
Jasne.
Te buty nie przydadzą ci się na wyspie.
Weź lepiej coś sportowego.
To buty mojego ojca.
Gdy pojechałem po jego ciało
do Sydney
tata nie miał porządnych butów.
Mama chciała, żeby pogrzeb odbył się
zaraz po lądowaniu w LA,
więc pomyślałem, że nikt nie będzie
oglądał jego nóg.
Miałem stare, białe tenisówki,
które mu założyłem.
Uznałem, że nie warto było
kupować mu porządnych butów.
Nie miałem dla niego czasu.
Lepiej je wyrzuć.
Po co ci coś, co wywołuje
tak smutne wspomnienia?
Idź.
Zobaczymy się na lotnisku?
- Halo.
- Jack, to ty?
- Tak. W porządku?
- Nie mamy dużo czasu.
Musiałem coś załatwić
więc ty odbierzesz ciało Locke’a
i zawieziesz je na lotnisko.
Trumna jest u rzeźnika
na rogu Grand i Hayes.
- Czemu? Co się stało?
- Zrób to, proszę.
ZAKŁAD MASARSKI SIMONA
Pani to Jill? Ben mnie przysłał.
Wiem, kim pan jest, doktorze.
Proszę wejść.
Co pan tam ma?
Przepraszam.
Ben kazał mi dać panu wóz.
Zaparkuję od tyłu.
Wracam za pięć minut.
Nie wiem, gdzie jesteś John,
ale pewnie zwijasz się ze śmiechu,
jeśli widzisz, co robię.
Bo coś takiego...
Chyba mi odbiło bardziej niż tobie.
Proszę.
Oddaję ci list.
Słyszałem już wszystko,
co mi miałeś do powiedzenia.
Chciałeś, żebym wrócił,
więc wracam.
Spoczywaj w pokoju.
Panie Shephard,
muszę zadać kilka pytań.
Dlaczego wiezie pan ciało
pana Benthama na Guam?
To było jego życzenie.
Chciał być tam pochowany.
Kto odbierze ciało na miejscu?
- Zakład pogrzebowy...
- Jadę razem z ciałem.
Co pana łączy ze zmarłym?
Był przyjacielem.
Z powodu zaostrzonych
środków bezpieczeństwa
musimy otwierać trumny
aby wykonać skan.
Wszystko wykonywane jest z należytym
szacunkiem. Rozumie pan?
- Panie Shephard?
- Tak, rozumiem.
Proszę podpisać.
LINIE AJIRA
Dziękuję za wybranie linii Ajira.
Moje kondolencje.
Przykro mi, że stracił pan przyjaciela.
Dziękuję.
WSZYSTKIE BRAMKI
ODLOTY MIĘDZYNARODOWE
Proszę zdjąć kurtki, swetry,
biżuterię i obuwie.
Proszę wyjąć z bagażu wszelkie
elektroniczne urządzenia.
Jack?
Sun. Cześć.
- Jesteś zdziwiony?
- Ja tylko...
Myślałem, że zmienisz zdanie.
Jeśli jest szansa, że Jin żyje,
muszę lecieć.
Pasżerowie są proszeni o okazywanie
ochronie biletów i dokumentów.
Rozpoczynamy boarding
lotu 316 linii Ajira,
lecący do Honolulu i na Guam,
bramka numer 15.
Jeśli znajdują się państwo na liście
rezerwowej, są jeszcze wolne miejsca.
Na pokład zapraszamy pasażerów
lecących pierwszą klasą.
- Nie ma żadnych wolnych miejsc.
- Niech się pan nie martwi.
- Mamy 78 wolnych miejsc.
- Nie.
Wszystkie wykupiłem.
Jestem Hugo Reyes. Nie ma
wolnych miejsc. Proszę sprawdzić.
Tak, widzę. Ci ludzie
chcą dzisiaj lecieć.
Dlaczego odmawia im pan
możliwości podróżowania?
Nieważne dlaczego.
Mogą złapać następny samolot.
Hurley?
Co ty tu robisz?
Skąd wiedziałeś...
Najważniejsze, że jestem, prawda?
Cieszę się, że jesteś.
W porządku...
Do roboty.
Ty przodem.
Ajira wita.
Dziękuję, sir. Rząd ósmy po lewej.
WITAMY NA POKŁADZIE
Udało ci się.
Tak, udało się.
- To już chyba wszyscy.
- Proszę zaczekać!
Dziękuję, że pani poczekała.
- Proszę wejść.
- Dzięki.
Co on tu robi?
- Hurley...
- Nie może z nami lecieć!
Musi lecieć, żebyśmy wrócili.
- Nikt nie mówił, że on też leci!
- Kto kazał ci tu przyjść, Hugo?
Wszystko w porządku?
Tak, w porządku. Prawda?
Tak, będzie dobrze.
- Pan Jack Shephard? Miejsce 8C?
- Tak.
Ochrona znalazła to podczas
skanowania pana przesyłki.
Proszę zająć miejsca,
zaczynamy kołować na start.
Co to jest, Jack?
Nic.
Co się stanie z resztą ludzi
na pokładzie?
Co za różnica?
ZAKAZ PALENIA
PROSZĘ ZAPIĄĆ PASY
Szaleństwo, co?
Co dokładnie?
Hurley, Sayid...
wszyscy są na pokładzie.
Jak się tu znaleźli?
Kupili bilet.
Myślisz, że to coś znaczy?
Znowu jesteśmy razem?
Lecimy tym samym samolotem,
ale to nie znaczy, że razem.
Witam państwa na pokładzie
samolotu linii Ajira.
Mówi kapitan Frank J. Lapidus,
w imieniu załogi witam na pokładzie.
Lecimy zgodnie z rozkładem
na wysokości 10 tysięcy metrów.
- Proszę usiąść i cieszyć się lotem...
- Przepraszam panią.
W czym mogę pomóc?
Muszę porozmawiać z pilotem.
Frank Lapidus to mój stary przyjaciel.
Proszę mu powiedzieć,
że jestem na pokładzie.
Proszę usiąść. Nie może pan
stań przy kokpicie gdy otworzę drzwi.
Rozumiem.
Kapitanie, na pokładzie jest
Jack Shephard, mówi że pana zna.
Dobrze.
Witam, doktorku.
Mały ten świat!
- Czemu lecisz na Guam?
- Co ty tu robisz?
Złapałem tę fuchę osiem miesięcy temu.
Ciągle latam na tej trasie,
czasami nawet do New Delhi...
Czy to... Sayid?
I Hurley?
Zaraz.
Nie lecimy na Guam, prawda?
Jak możesz czytać?
Mama mnie nauczyła.
Czytam, bo to lepsze,
niż to co ty robisz.
- To znaczy?
- Czekasz, aż coś się stanie.
- Co się stanie?
- Może ty mi powiesz.
To ty zostałeś po szkole
z panią Hawking.
Wiedziałeś, że Locke się zabił?
Nie wiedziałem.
Znaleźli to w jego kieszeni.
Chciałem się tego pozbyć,
ale ciągle za mną łazi.
Wiem, że to szaleństwo, ale...
John chce, żebym to przeczytał.
Czemu nie przeczytasz?
- Boisz się?
- Czego?
Tego, że cię obwinia.
To twoja wina, że się zabił.
A to była moja wina?
Nie, Jack. Nie twoja.
Zostawię cię samego.
JACK, SZKODA ŻE MI
NIE UWIERZYŁEŚ. JL
ZAKAZ PALENIA
ZAPIĄĆ PASY
Stary?
Lepiej zapnij pasy.
Proszę zapiąć pasy.
Pasy, proszę.
SZKODA
Pomocy!
Jest tam kto? Pomocy!
Kate?
Co się stało?
- Możesz wstać?
- Tak.
Samolot...
Gdzie samolot?
Nie wiem. Gdy błysnęło,
obudziłem się w dżungli.
- To wszystko? Zostaliśmy sami?
- Nie jestem pewien.
Pamiętacie katastrofę?
Katastrofę? Nie.
Rzucało mną jak diabli,
a potem wylądowałem w wodzie.
Gdzie Sun i Sayid?
Gdzie Ben?
Rozdzielmy się i przeszukajmy dżunglę.
Gdy znajdziemy kogoś z pokładu...
Stary...
Jin?
ZAGUBIENI